# Взламываем онлайн дневник

Проект представляет из себя набор функций для shell для исправления оценок в электронном [дневнике](https://github.com/devmanorg/e-diary/tree/master). Позволяет исправлять двойки на пятерки, удалять жалобы, и создавать похвалу.

## Установка

Скрипт необходимо положить на сервер где установлен проект электронного дневника, рядом с файлом manage.py.

## Запуск

Необходимо запустить терминал. В терминале перейти в папку с нашим скриптом и запустить команду:   
```python manage.py shell```   

запустится консоль проекта дневника.   

У нас есть три функции:   
* `fix_marks` - исправляем двойки на пятерки
* `remove_chastisements` - удаляем жалобы
* `create_commendation` - создаем новые хвалебные сообщения


### Правим оценки

Для запуска исправлений оценок, в консоли необходимо импортировать функцию командой:  

```from correct_grades import fix_marks ```

Теперь можем ее использовать нужное нам количество раз.
Для запуска вызываем функцию и добавляем в нее параметры имя ученика (лучше с фамилией). Пример вызова:

```fix_marks("Иванов Иван")```   

В случае если ученик не будет найден или найдется больше одного получим сообщение, тогда придется изменять параметры поиска ученика.

### Удаляем жалобы

Для удаления жалоб нам так же как и в предыдущем шаге необходимо импортировать соответствующую функцию командой:   

```from correct_grades import remove_chastisements```

И далее вызвать ее вписав в параметр имя нужного ученика:

```remove_chastisements("Иванов Иван")```

Резульатом проверки будет отсутствие жалоб у Ивана.

### Добавлям похвалу

Импортируем функцию:   

```from correct_grades import create_commendation```

Вызываем функцию c параметрами имени ученика и названия предмета:

```create_commendation ("Иван Иванов", "Физика")```

И вуаля по заданному предмету у нас положительный отзыв.

## Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).




